我追寻着她 出生在了这个世界
僕は彼女を求めて　この世界に生まれた
牺牲了在新世界的生活和本能得到的一切事物
新しい世界での暮らしや　得られるはずだったあらゆるものを犠牲にして
少女用不知从哪收集来的破烂造出了我的身体
少女は　どこからか集めてきたガラクタで　僕の体をつくってくれた
记忆很混乱 不努力便不能回想起来
記憶はよどんでいた　努力しなければ思い出せない
至今为止 我到底是在哪儿 到底想去哪儿呢
これまで　どこにいたのか？ どこへ行こうとしていたのか？
做得很好呢
よくできたね
我没有办法与少女进行对话
少女と話すことはできなかった
但这便是
でも　それは僕の求めていた
我所追寻的 在这个世界的独一无二的温暖
この世界でたった一つのぬくもりだ
虽然我这由破烂构成的身体是感觉不到任何温暖的…
ガラクタの体だから　温かさは感じられないけれど…
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
泪水之后再一次
欢迎光临
いらっしゃいませ
什么啊 原来是你啊
て　何だお前かよ
我不是客人真是抱歉了呢
客じゃなくて悪かったな
你每次都很容易让人搞错啊
毎度毎度まぎらわしいんだよ　お前は
下次为了让我知道不是客人 你就爬着进来吧
今度は客じゃないって分かるよう四つんばいで入って来い
古河那之后怎么样了
古河はあれからどうした？
难得你来了 不过很抱歉她还躺着呢
せっかく来てもらって悪いが　眠ってる
你就别去吵她了
そっとしといてやってくれ
我先说明 她可没在说梦话的时候叫你的名字
言っとくが　うわごとでお前の名前なんか言ってないからな
你可别太自命不凡了哦
うぬぼれるなよ！
我没在问你那种事
そんなこと聞いてないんだけど
要说的话也是这种
言うとしたら　こうだ
啊 我最喜欢爸爸了
「お父さん大好き　超カッコいいです」
太帅气了 跟美人妈妈超级相配
「美人のお母さんと超お似合いです」
别让我做这么寒的事！
寒いことやらせんな！
是你自己擅自在做吧！
勝手にやったんだろ！
冈崎同学
岡崎さん
你是来探望渚的吗
渚のお見舞いに来てくださったんですか？
是的 不过我听说她正卧床不起呢
はあ　寝込んでるって聞いたけど…
不 只是有点发低烧而已
いいえ　ほんの微熱なんです
不过…
ただ…
渚本来身子就稍微有点弱
渚はもともと少し体が弱いんです
去年也休学了很长时间
去年も長いこと学校を休んでしまって…
所以医生说为了以防万一 今天就让她睡一天
だから念のために今日は寝ているようにって　お医者様が
是这样吗
そうですか…
不管怎么说 多亏了你把她送回来才没出什么大事
何にせよ　お前が運んでくれたおかげで大事にならずにすんだ
谢谢了啊
ありがとよ
啊不 错的人是我才对
いや　悪いのは俺だから…
这是早苗做的面包 拿去吧
早苗のパンだ　持っていけ
别管了 拿走吧 这是作为感谢的表示
いいから持っていけ　感謝のしるしだ
啊 我可不是为了这个才来的
別に俺そんなつもりで来たんじゃ…
别客气了 反正今天肯定也会卖剩下…
遠慮すんな　どうせ今日も売れ残るに決まってるんだし…
我的面包 我的面包…
私のパンは…　私のパンは…
原来是古河面包店的累赘呢
古河パンのお荷物だったんですね～！
我最喜欢了
俺は大好きだ！
不过看那样子 应该是不用担心了吧
まあ　あの調子なら本当に心配ないんだろう
打扰了 店里的人呢？
すいません　お店の方は？
刚刚出去了
今　外に出てっちまったけど
不介意的话 这个就送给你了
よかったら　これ
真的可以吗？
いいんですか？
啊 因为我也是免费得到的
ああ　俺もタダでもらったヤツだから
那我就收下了
いただいていきます
麻烦你代我向古河先生和早苗小姐道声谢
ご主人と早苗さんにお礼を言っておいてください
真是个漂亮的人呢
キレイな人だな…
明明身子很弱 真是个笨蛋
体が弱いくせに　バカなヤツ
喂 你 我说你
君　君　そこの君！
等…
ちょっと　えッ
你看看这伤啊
ちょっと見てくれ　この傷
是施工用的工具掉下来造成的
工事の道具落っこちてきてこうなったんだ
你能作为我的证人吗
君　証人になってくれないか
证人？
証人？
把毫无关系的人卷进来真是让人难以赞同啊
無関係な人巻き込むのは感心しないな
没有证人的话 你不就会逃走了吗
証人がいなきゃ　このまま逃げちまうだろ！
我都说了多少次了 我没有让工具什么的掉下来
何度も言うが　俺は工具など落としていない
如果真有掉下来的话 我决不会狡辩
たとえ落としたとしても　ごまかしたりはしない
谁相信你啊
信用できるか！
如果你想让我付修理费的话 我付也无所谓
修理代を払えというなら払ってもいい
你承认了吧
認めるんだな！？
不 我希望你有一天能够好好回想一下
いや　いつか振り返って考えてみてほしい
那时的电工所说是否属实
あの時の電気工の言葉が偽りだったのかどうかを
在你的心灵能够平静下来的地方
あなたの心安らげる場所…
没错 在你心爱之人的身旁
そう　あなたが愛する人のそばで！
这个人到底在说些什么？
この人　何言ってるの？
那个… 就算你问我也…
いや　俺に聞かれても
人们的日常生活就是在不断进行着互相伤害
人の日常とは傷つけあいの繰り返しだ
会怀疑别人也不奇怪
他人を疑うことも無理はない
但是如果变得什么也不相信了的话
けど何もかも信じられなくなったら
就等同于感觉不到他人对自己的爱
それは他人の愛を感じられなくなることと同じだ
你难道没有因孤单一人而痛苦过吗
あんたは一人きりでつらい思いしてはいないか？
没有卑躬屈膝地生活着吗
卑屈に生きていないか！？
有坦率地在微笑着吗
素直に笑えてるか！
啊… 大概
は　はは…　たぶん
是吗
そうか
那么你大概也是被爱着的呢
ならアンタは　たぶん愛されているな
为了不要让那份爱消失 坚强地活下去吧
その愛が消えてしまわないよう　強く生き続けてくれ
真是个能一本正经说出这种肉麻的台词的人啊…
何てくさいセリフを堂々と言ってのける人なんだ
我说
あのさ
会不会是猫干的呢
ネコじゃない？
猫？
ネコ？
从这一角度来看的话 看吧
この角度から見ると　ほら
啊 真的啊
あッ　ホント　ああッ！
一定是猫从墙上跳下来 所以才把它压凹下去的
塀からネコが飛び降りて　それでへこんだんだよ　きっと
谢谢 多亏你帮忙了
ありがとう　おかげで助かった
啊不 我也只是说了我注意到的事而已
いや　気づいたことを言っただけだから
改天我会好好谢你的
そのうち　ちゃんと礼をしたい
有空就联系我吧
ヒマな時にでも連絡してくれ
那家伙 到底说了些什么
そいつ　どんなこと言ってた？
是不是孤单一人在生活着
一人で生きていないか　とか
还有能坦率地微笑吗 之类的
素直に笑えているか　とか
还有其他一堆话
あと　いろいろ
是传说中的音乐人啊
伝説のＭＣだ
这么说 他就是真正的芳野祐介了
てことは　本物の芳野祐介か！
你认识他吗？
知ってるのか？
这不是认识不认识的问题
知ってるも何も
他是已经引退了的具有超凡魅力的音乐家啊
引退したカリスマミュージシャンだよ
还出过CD什么的 很畅销的哦
ＣＤとか出して　かなり売れてたんだぞ
真的吗
マジか？
虽然他现在销声匿迹了
消息不明になってたんだけど
没想到竟会在离我们这么近的地方呢
こんな近所にいたとはね～
这有我妹妹帮我制作的精选集
妹が作ってくれたベスト盤がある
听听看吧
聴いてみな
等等 你这家伙有妹妹吗
ちょっと待て　お前　妹いるの？
有啊 我没说过吗
いるよ　言ってなかったっけ？
春原的妹妹吗…
春原の妹か
肯定是这样一副面容吧
きっと　こんな顔したヤツだぞ
芳野祐介吗
芳野祐介か…
冈崎 冈崎你有在听吗
岡崎　岡崎　聞いてるのかよ
冈崎
岡崎！
啊 什么事
ああ　何だ？
我在说关于坂上智代的事
坂上智代のことだよ
我仔细想过了 那家伙其实是个男的吧
思ったんだけどさ　アイツ本当は男なんじゃない？
女人怎么可能比男人还强
女が男より強いなんてありえない
肯定是扮作女人蒙骗过了周围的人
女装して周りの目をごまかしてるんだよ
你是认真的吗
本気で言ってるのか？
我明天就会证明给你看的 那家伙是男人这一事实
明日　証明してやる　アイツが男だってことをね
这时 春原还没有觉察到
「この時　春原はまだ気づいていなかった」
自己正踏向着通往变态的道路
「自分が変態への道を歩き出していることに」
我全都听到了…
丸聞こえなんスけど
这次你又想怎么样
今度は何だ？
今天我不是来找你打架的
今日はケンカ売りに来たんじゃないんだよ
只是有些话想对你说而已
ちょっと　話がしたくてさ
总之你就听他说说看吧
とにかく聞いてやってくれ
今天早上我睡过头了呢 真是伤脑筋了
今朝はさ　寝坊してさ　まいちゃったよ
你是不是搞错自己的角色了
キャラが変わってないか　お前？
然后我想要刮胡子呢
それでさ　ヒゲをそろうと思ったらさ
结果刮胡刀缺了口刮到肉了
ヒゲそりが刃こぼれしてて
好痛啊
イテテッてなっちゃったよ
是吗
そうか
所以很抱歉 能把你的刮胡刀借给我吗
で　悪いんだけどさ　お前のヒゲそり貸してくんない？
为什么我非要借给你不可呢
どうして　私が貸さねばならない？
太好了 中计了
やった　ひっかかった！
你也听到了吧
お前も聞いたよな
虽然听到了…
聞いたけど…
他在吵什么？
何の騒ぎだ？
你刚才说了「为什么我非要借给你不可呢」吧
今「どうして貸さねばならない」って言ったろ
也就是说你有刮胡刀 这么说你…
つまり　お前はヒゲそりを持ってるってことだ　ってこよは
我怎么可能会有呢
持ってるわけないだろう
我之所以会问「为什么」是因为我不清楚
「どうして」と言ったのは
我到底有什么义务要把自己的私人物品借给你
私がお前に自分の所有物を貸してやる義理がどこにあるんだと　いう意味だ
再说了
そもそも
再说了？
そもそも？
问女生这种问题太失礼了吧
女性にそんなことを聞くのは失礼だろ！
会死人的
死ぬわ！
那么再见了
じゃあな
太好了呢
よかったです
能够鼓起勇气 努力地挥手
勇気を出して　頑張って手振って
我本以为不会得到你的原谅了
許してもらえないかと思ってました
因为我伤害到了冈崎同学
私　岡崎さん傷つけてしまいましたから
我才是 真的很抱歉啊
こっちこそ　悪かったな　ホント
真抱歉 一放心下来就…
すみません　安心したら
我真是个笨蛋呢
ホント　バカですよね
你或许是个笨蛋 但也没什么不好的
お前　バカかもしれないけどさ　それでいいと思う
是吗
そうでしょうか…
我也和你一样 处在同一个世界
俺もそうだからな　同じ場所にいる
那些善于处世 理事有方的人 实在离我们太远
世渡りがうまかったり　巧妙に駆け引きするヤツらから遠い場所だ
虽然有时会让人感到疲惫
しんどいこともあるだろうけど
但如果有想一个人哭泣的时候 就叫上我吧
一人で泣いてるぐらいだったら　俺を呼べよ
啊 不
あッ　いや
反正我也很闲呢
どうせヒマだからな
跟你牵扯在一起 好像就不会感到无聊了呢
お前とかかわってると退屈しないですみそうだし
我知道了 想哭的时候我会来叫你的
分かりました　泣きそうになったら呼びます
你在做什么呢
何してんだ　お前？
我在找小刀
ナイフを探して
小刀？
ナイフ？
是这个吗
これか？
请还给我
返してください
你手上的伤呢
手のケガは？
已经不痛了 已经好了
もう痛くないです　治りました
握手
好的
はい
很痛吧
痛いだろう
不痛
痛くないです
好像非常痛呢
とっても痛そうです
击掌
ハイタッチ
运球…
ドリブル～…
又是从那里开始吗…
また　そこからか
投篮
シュート
进了
入りました！
YEAH
イエ～イッ！
很痛吧
痛いだろ
一点都不痛
痛くないです
果然是很痛的样子呢
やっぱり痛そうです
那么 拳击手与陪练员
じゃあ　ボクサーとトレーナー
你就当陪练员好了
お前　トレーナーね
这样把架势摆好
こう構えて
然后我会这样全力将拳头挥过来的
そこに俺が　こう　思いっきりパンチ打ち込むから
冈崎同学
岡崎さん
你要 ONE TWO ONE TWO的喊 知道了吗
お前はウンツー　ウンツーって言うんだ　いいか？
好 好的
は　はい
我来了
いくぞ！
刺拳 刺拳 直拳
ジャブ　ジャブ　ストレート！
ONE TWO ONE TWO
ウンツー　ウンツー
ONE TWO ONE TWO…
你想玩到什么时候
いつまでやってんだ？
ONE…
ウンツー
预备铃响了 我们走吧
予鈴だ　行こうぜ
好的
はい
那个 这个送给你
あの　これあげます
这是什么… 喂
何これ？　っておい！
这是 星星吧…
星だよな？
春原 春原你还活着吗
春原　春原　生きてるか？
已经放学了哦
放課後だぞ
课已经上完了吗
授業終わったの？
嗯 早在100年前就上完了呢
ああ　100年ほど前にな
100年？ 那你不就是个死人了吗
100年！？　お前　死んでるじゃん
对 这是立体映像
そう　立体映像なんだよ
真的吗
マジかよ？
你被智代踢得一塌糊涂 因此一直沉睡了100年
お前は智代に蹴られてから100年眠り続けてたんだ
这里是100年后的世界啊
ここは100年後の世界なんだよ
等一下 那么世界变成什么样子了
ちょっと待て　それじゃ世界はどうなってるんだ？
毁灭了
滅びた
真的吗
マジかよ
父亲 母亲
父さん　母さん
我直到最后都这么爱胡闹 真抱歉
最後までバカやってて　ごめんよ
我一个人也会坚强地活下去的
僕一人でも強く生きていくよ
好了 快点起来啦
いいから　さっさと起きろよ
我被立体映像踢到了
立体映像に蹴られた
你 你这家伙是真人吧
て　テメー本物じゃん！
其实我是生化人
実はサイボーグなんだ
那么说世界被毁灭了是？
じゃあ　世界が滅びたって言うのは
真的
ホント
真的吗
マジかよ
父亲 母亲 我这么爱胡闹真抱歉
父さん　母さん　バカやってごめんよ
我会和冈崎的生化人齐心合力生存下去的
僕　岡崎サイボーグと力を合わせて生きていくよ
你还真是容易上当啊
お前も　よく乗るな～
刚才是骗人的吗
今のウソだったの？
你还真相信了啊
信じてたのか？
我睡得迷迷糊糊的当然会相信了
寝ぼけてるんだから信じるよ！
喂 你有在听吗
おい　聞いてるのか！
冈崎
岡崎
在找什么东西？
何か探し物？
太 太可爱了
か　かわいすぎる
有一种阿猫阿狗所没有的魅力
イヌやネコにはない魅力があるな
这是什么东西
で　これ何？
不知道
さあ
什么嘛 不要跑嘛
何だよ　逃げるなよ
他不喜欢被这样呢
嫌がってる
喂
こらーッ！
春原
和智代的飞踢比起来谁的威力更大
智代の蹴りとどっちが効いた？
还有其它事情可以问的吧！
他に聞くことあるだろ！
刚刚 除了鞋底好像还看见一丝水蓝色…
今　クツの底と一緒に薄い水色のが見えたような…
给我忘了
忘れろ～！
真是的 想对我家的孩子做什么啊
ったく　うちの子に何する気よ！
这是你的宠物吗
それ　お前のペットか
嗯 是小猪仔哦
そう　ウリンコよ
野猪的幼仔 也称作「宠物野猪」
イノシシの子供　ウリボウともいうけど
是来迎接你的吗
お前のこと迎えに来たのか？
大概吧
たぶんね
名字是牡丹 非常可爱吧
名前はボタン　めっちゃプリチーでしょ？
听起来非常可口的名字啊
めっちゃ　うまそうな名前だ
嗯？ 你说什么
うん？　何て
没什么
何でもないです
牡丹 来打个招呼
ほらボタン　あいさつしなさい
说句「今后也请多多指教哦」
これからも　よろしくって
说明会的练习？
説明会の練習？
嗯 你并不擅长这种事情的吧
ああ　お前そういうの器用にこなせるタイプじゃないだろ？
所以来找找致词和演说之类的入门书籍
スピーチとか演説のハウツー本探そうと思ってな
这里会有吗
ここにあるでしょうか？
欢迎光临
いらっしゃいませ
请问今天有什么事情吗
今日はどうかされましたか？
还是说要喝点什么
それとも何かお出ししましょうか？
那么 热咖啡
じゃあ　ホットコーヒー
冈 冈崎同学
お　岡崎さん
马上给您准备好 请坐下稍等片刻
すぐにいれますね　座ってらしてください
请用
どうぞ
非常感谢
ありがとうございます
好喝
うまい
太好了
よかったです
我叫宫泽有纪宁
宮沢有紀寧といいます
是冈崎朋也同学和古河渚同学啊
岡崎朋也さんと古河渚さんですか
第一次光临这里的吧
ここにいらっしゃるのは初めてですよね？
嗯 初次见面
はい　はじめまして
这里是由你负责管理的吗
ここ　アンタが管理してるの？
我是自己想来管理这里的 因为很喜欢这个地方
自分ではそのつもりです　この場所が好きなんです
这里以前是图书室吧
ここって昔は図書室でしたよね？
现在也是的哦
今でもそうですよ
读者比较少的那些书就被收集整理在这里
あまり読まれない本はここに集められているんです
能算作是第二图书室吧
第２の図書室といったところですね
在这里也有一些古旧的录像带和唱片哦
古いビデオテープやレコードなんかもありますよ
太好了
よかった
还以为这里竟不知什么时候变成咖啡厅了呢
いつのまにか喫茶店になってたかと思ったよ
因为时常有各种各样的客人会光临这里的
時々　いろんなお客さんいらっしゃいますから
请问怎么了
どうかなさいました？
没什么 我在想这所学校里面独特的家伙还真不少呢
いや　この学校結構ユニークなヤツ多かったんだなって思って
不 应该说这座小镇吗
いや　この町はかな？
总之
とりあえず
把我当作参观者 来对我讲讲看
俺を見学者だと思ってしゃべってみてくれ
冷静下来 发音要清晰一些
落ち着いて　発声ははっきりとな
好的
は　はい
那个 我是3年B班的古河渚
え～っと　３年Ｂ組の古河渚です
今天十分感谢大家能聚集于此
今日は　お集まりいただいて　ありがとうございます
那个 那个
えーッと　えーッと…
加油 然后呢
頑張れ　その次は？
我打算让演剧部复活呢 那个…
私が演劇部を復活させようを思ったのはですね　えーッと…
你啊 就这个样子也想演戏呢
お前　よくそんなんで演劇やる気になったな
再说 你有过演戏的经验吗
そもそも演劇の経験はあるのか？
没有 完全是新手
いえ　完全に素人です
具体的事情一点都不知道
詳しいことは何ひとつ知らないです
部长 爆炸性的发言
部長　爆弾発言
提问 你想演出什么样的剧本呢
質問　どんな演劇をやるんですか？
什么样的剧本吗
どんな演劇ですか…
不是有很多种吗 比如说音乐剧和儿童剧之类的
いろいろあるだろう　ミュージカルとか児童劇とか
写实的现代剧和超现实之类的
リアルな現代劇とかシュールなのとか
是这样的吗
そうなんですか？
回去了
帰る
请稍等
待ってください
那么就回答提问吧
それじゃあ　質問に答えろよ
你不是说过有想演的剧本吗 是什么样的
やりたい話があるって言ってたろ　どんな劇だ？
那个 是非常愉快的剧本
えっと　それはそれは楽しい劇です
还真是有够粗略的呢 是喜剧吗
むちゃくちゃアバウトだな　笑える劇なのか？
不是 并不是说只有让人发笑而已…
いえ　決してただ笑うだけという意味では…
那么也有催人泪下的要素吗
じゃあ　泣ける要素もあるのか
我也不知道是能令人哭呢 还是不能令人哭呢
泣けるといいますか　泣けないといいますか…
到底是令人开怀一笑还是催人泪下
笑えるのか泣けるのか　どっちなんだ！
大 大概是两者之间吧
ちゅ　中間ぐらいです
算了 也算是个回答了
まあいいよ　一応答えようとはしてたからな
那 那么请提下一个问题
つ　次の質問お願いします
那张海报上画的是什么
あのチラシの絵は何なんですか？
团子大家族
だんご大家族です！
回答好快
即答
是每一个日本人都知道的 最受欢迎的国民级角色——团子大家族
日本人なら誰でも知っている 国民的人気キャラクターのだんご大家族です
100人的快乐家族真令人羡慕
100人家族なんて　とても楽しそうでうらやましいです
我想他们一家人去游乐园的时候会非常头疼的
遊園地に家族で遊びに行ったら大変なことになると思います
但团子大家族是…
でも　だんご大家族は…
停
ストップ！
不要忽然就开始滔滔不绝了
いきなり饒舌に話し始めるな！
会被你这种强烈的情绪反差吓跑的
テンションに差がありすぎてひくだろうが！
对不起
すみません…
不 有激情并没有什么错
いや　テンション高いのは悪くない
只是 把热情放在团子大家族的说明上有点问题
ただ　だんご大家族の説明の方に熱が入るのはどうかと思うぞ
的确是这样的
確かにそうです
那样会变成团子大家族的说明会的
それでは　だんご大家族の説明会になってしまいます
真是前途多难啊
前途多難だな
我自己也是这么想的
自分でも　そう思います
说起来你为什么想要演戏呢
そもそもお前　どうして演劇をやりたいんだ？
不是完全没有经验的吗
経験ゼロなんだろ？
因为自己喜欢
好きだからです
喜欢哪里
どんなとこるが
因为我想会很愉快吧 大家一起来演戏的话
楽しいと思いました　みんなで演技するのって
我从小就因为生病 一直没能参加文娱会之类的活动
私小さい頃から学芸会とか　そういうの病気で欠席しちゃって
又因为动不动就病假 连练习都无法参加
学校も休みがちだったから　練習にも参加できなくて
所以非常向往大家能在一起演戏
だから　みんなでお芝居するのに　とてもあこがれてたんです
所以想着高中一定要加入演剧部
高校では絶対演劇部に入ろうと思ってました
在三年里 努力地演出
３年間　演劇頑張ろうって
但结果 到了高中也很少能来学校…
でも結局　高校でもあんまり学校に来れなくて…
到了三年级后也一直在休学…
３年生になってからはずっと休んじゃって…
但即使如此 我还是想尝试一下
だけど　それでもやってみたいんです
我对此一无所知 可能既笨拙又不中用
私　何も知らないし　つたなかったり下手だったりするかもしれませんけど
但即便如此 我还是想尽力尝试一下…
それでも　できるところまでやってみたい…
大家齐心合力 为了一件事情而努力
力を合わせて　皆で一つのことを頑張る
我想这应该是一件十分美妙的事情
それは素晴らしいことだと思うんです
我对这样的事情…
私　そういうのが…
非常喜欢
ただ　好きなんです
这不是很好吗
それで　いいんじゃないか？
嗯？
はい？
如果能把刚才的话在说明会上说出来就好了
今のを説明会でも話せばいいと思う
感觉你已经把你想表达的一切都传达给人们了
何ていうか　お前の言いたいことがちゃんといえてた気がする
真的吗
本当ですか？
我是有话直说的人
俺は思ったことはズバリ言う方だ
也是呢 有时候一针见血
ですよね　たまにグサリときます
所以相信自己所说的
だから信じろ　自分の言葉を
好的
はい…
加油 古河渚
頑張れ　古河渚
好的
はいッ
说明会 会有人来吗
説明会　人が集まってくれるでしょうか？
这只有到时候才能知道了呢
フタを開けてみないとわからないな～
不过既然贴了那么多海报
でも　あれだけチラシをはったんだし
有两三个感兴趣的家伙来的话…
興味あるヤツが２·３人でも来れば…
这里有贴过海报的吧
ここチラシはったよな？
嗯 的确是…
はい　確か…
如果是贴在那里的海报的话
そこにはってあったチラシなら
刚才学生会的人过来揭走了
さっき生徒会の人がはがしてましたよ
为什么要揭走呢
はがしたって　どうしてですか？
大概是因为没有取得过许可吧
許可を取らなかったからじゃないでしょうか？
那是古河同学你们贴上去的吗
あれ　古河さん達がはったんですか？
那么贴在其它地方的也全部…
それじゃあ　他の場所にはったヤツも全部…
3年B班古河渚同学 请立即来学生会室
３年Ｂ組　古河渚さん…　直ちに生徒会室まで来てください
重复一遍 3年B班古河渚同学…
繰り返します　３年Ｂ組　古河渚さん…
古河…
…请立即来学生会室
直ちに生徒会室まで来てください
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
真的假的
マジかよ
所以说给我一点建议嘛
だからさ　アドバイスしてくれよ
能博得智代好感的话题什么的
智代に好かれる話し方をさ
OK 交给我吧
ＯＫ　任しといて
制服也很适合你呢
制服も似合うよな
也就是说…
つまり…
这次真的不一样哦
今回は本当に違うんだ～ッ
再说…
そもそも？
寻找伙伴
不 不
いやいや
全垒打
ホームランだ！